---
title: 书《投资中最简单的事》
date: 2018-01-24 08:44:46
tags: 经济股票
---

## 投资中最简单的事
> 作者是铁杆价值投资者，价值投资在A股更适合
> 简洁不是把杂乱无章的东西变少或者拿掉，而是要挖掘复杂性的深度。你必须深刻地把握精髓，从而判断出哪些不重要的是可以拿掉的。
> 在好行业中挑选好公司，然后等待好的价格时买入。
> 世界上不存在每年都有效的投资方法。第一，价值投资是有效的；第二，价值投资不是每年都有效的；第二点是第一点的保证。


### 好公司的两个标准：
1. 一是它做的事情别人做不了；（门槛高）二是它做的事情自己可以重复做。（成长快）

2. 门槛高 > 成长快

3. 反例：手游和电影。 
手游大家都在做，形不成门槛。而且即使一次成功了，很难做出第二个爆款，利润大部分被平台分流。
电影的定价权在演员和导演手里，电影公司不挣钱。迪士尼能够历经百年屹立不倒，很重要的原因是米老鼠和唐老鸭不会要求片酬。

4. 正例：银行VS网上银行
互联网的本质是“人生人”，优势在于能以极低的成本服务无数的客户，二八现象不明显，是典型的散户经济，得散户者得天下。银行的本质是“钱生钱”，规模效应在于钱多，二八现象显著，得大户者得天下。

### 喜新厌旧
为什么几年前声势浩大的风电、光伏、LED、锂电池等新兴行业千般扶持，却总是烂泥扶不上墙？为什么银行地产千般打压却总赚得盆满钵满？这是由内在的经济规律、行业格局、供求关系和商业模式决定的，不以人的意志为转移。而且它三五年是不会有大的变化的，能为理解这些规律的投资人提供持续的竞争优势。

### 逆向投资未来超额收益的重要源泉
1. 一个下跌的股票是否值得逆向投资的关键在于以下三点：

     首先，看估值是否够低，是否已经过度反映了可能的坏消息。食品安全相关的例子：塑化剂，毒奶粉等。
    其次，看遭遇的问题是否是短期问题、是否是可解决的问题。
    最后，看股价暴跌本身是否会导致公司的基本面恶化，即索罗斯所说的反身性。

2. 有些股票下跌时，你一点也不慌，甚至希望它多跌一点好加仓，这说明你对该股票已有足够了解，对其内在价值和未来前景有比市场更为精准的把握。买之后的淡定，源于买之前的分析。

3. 逆向投资的短板是经常会买早了或者卖早了。买早了要熬得住，卖早了等下一班。

### 便宜是硬道理

1. 贪婪有两种，一种是在6000点时明知贵了，还想多等一会儿再卖；另一种是在2000点时觉得便宜了，但还想等多跌一会儿再买。

2. 价格本质上是一种货币现象。

3. 投资中影响股价涨跌的因素是无穷无尽的，但是最重要的其实只有两点，一个是估值，一个是流动性。估值就是价格相对于价值是便宜了还是贵了，估值决定了股票能够上涨的空间，流动性则决定了股市涨跌的时间。虽然央行已经降低了存款准备金，但是经过了一年多的时间，大家仍然觉得资金紧张。流动性的改善需要时间，也就是说政策从预调、微调，到最终能够成为市场向上的推力，这个转变也需要时间。

4. 流动性紧了，很多东西的价格就会撑不住。所有价格其实是一种货币现象，就是说你的资金跟你的所有东西的价格之和是一致的。钱多了，所有东西的价格上涨，钱少了，所有东西就会下跌。

5. 只要你买的便宜，才能卖的便宜。

6. 选股票先要选行业。选择有门槛、有积累、有定价权的行业。技术变化快的行业辛苦，而可口可乐一个配方可以一两百年不变。如，工程机械、核心汽配、白色家电等高端制造业。

7. 三个层次的悲观
    1）基于流动性和供求关系的悲观。
    2）对基本面的悲观。随着世界慢慢进入一种胜者为王，赢家通吃的年代, 我们确实会发现一部分公司具有强大的定价权：能够卖多少钱就卖多少钱，想怎么收费就怎么收费。
    3）对中国经济增长模式的悲观。

8. 永久性亏钱的两个原因：
    1）市盈率压缩。
    2）利润在历史最高点，夕阳行业就有本金永远性丧失的风险。

### 投资的三个基本问题
1. 估值。投资分析的基本工具：分别解决的是好行业、好公司、好价格的问题。
    1) 波特无力分析；不要孤立的看待一只股票，而要把一个公司放到行业的上下游产业链和行业竞争格局的大背景下分析，重点搞清楚：公司对上下游的议价权、与竞争对手的比较优势、行业潜在进入者的门槛。
    2) 杜邦分析；弄清楚公司过去5年究竟是靠什么模式赚钱的（高利润、高周转还是高杠杆），然后看公司战略规划、团队背景和管理执行力是否与商业模式一致。
    3) 估值分析。 通过同业横比和历史纵比，加上市值与未来成长空间比，在显著低估时买入。

2. 品质。就是搞明白是不是一个好生意。
    1) 政府扶持。扶持其实是鼓励更多的人进入行业而加剧了竞争，打压却限制了新增供给，反而改善了竞争格局并且让行业龙头做大。
    2) 差异化：品牌；用户黏度；单价；转换成本；网络服务；先发优势。
    3) 基金业是得人才者得天下，高端消费品是得品牌者得天下，低端消费品是得渠道者得天下，无差异中间品是得成本者得天下，制造业是得规模者得天下，大宗品是得资源者得天下。

3. 时机。选时是最接近艺术的，也是最不可控的。

4. 投资理念VS具体知识。 如果把投资比成项链，那么投资理念就是线，对公司、行业的具体知识就是珠子。只有珠子没有线的人是行业专家；只有线没有珠子的人是投资理论家。


### 安全边际
1. 东方不亮西方亮。对未来要求太高的股票是没有安全边际的。例：工程机械。机械可以替代人工、保障房、城镇化、产业升级、产业转移、产能扩张、中西部大开发、进口替代、国际化，哪一条对工程机械都是利好。
2. 低估值到足以反映大多数可能的坏情况。

### 止损
忘掉你的成本是成功投资的第一步。忘掉成本，也就不存在亏损股和盈利股的区别，也就不会总希望在哪儿跌倒，在哪儿爬起来。投资就是个不断比较不同股票的过程，与成本无关。
