---
title: 书《聪明的投资者》
date: 2018-01-20 19:56:46
tags: 经济股票
---

## 聪明的投资者

> 价值投资鼻祖格雷厄姆
> 本书的目的，是为普通人在投资策略的选择和执行方面提供相应的指导。相比较而言，
> 本书很少谈论证券分析的技巧，而将注意力更多地集中于投资的原理和投资的态度方面。
> 要想聪明地投资，你必须事先对不同的债券和股票在不同条件下的表现有足够的知识，
> 有些场景会在一个人的经历中重演。
> 忘记过去的人必将重蹈覆辙。—— George Santayana 桑塔耶纳

### 导言
1. 股票市场最终会回归正常，这意味着，无论是投机者还是股票投资者，都不得不准备
承受其股票大幅缩水乃至长期套牢，或者上涨。
2. 过去几年，我们之所以会在股票投资中遭受惨重的损失，都是因为我们在买股票时忘了问一声：
“它价值几何？”
3. 投资的艺术具有一种并不广为人知的性质。普通投资者只需要付出很小的努力和能力，就可以
取得一种可靠的成果；但是，要想提高这一可轻易获得的成果，却需要付出大量的努力和非同小可的智慧。
4. “Obvious prospects for physical growth in a business do not translate into obvious profits for investors.”
如黄金，科技，保险，房地产，新能源


### 投资与投机：聪明投资者的预期收益
1. 投资与投机的区别，投资操作是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；
不满足这些要求的操作就是投机。
2. 大多数时期，投资者必须认识到，所持有的普通股经常会包含一些投机成分。自己的任务则是
将投机成分控制在较小的范围，并在财务和心理上做好面对短期或长期不利后果的准备。
3. 至于那些力求发现最有前景的股票的投资者，无论其着眼于短期还是长期，他们都会面临两重障碍：
首先，人总是会犯错误；其次，人的竞争能力有限。他也许会错误地预测未来；即使其判断无误，
当前的市场价格也许已经充分体现了他的这种预测。就短线择股而言，公司当年的业绩已经成为华尔街众所周知；
公司次年的业绩-如果能够预测，也已经被人们仔细考虑过了。有多少投资者可以指望自己在聪明才智和预测能力
上超过专业分析师呢？
4. 要想能够持续并合理地获得优于平均业绩的机会，投资者必须遵循两种策略：
    a. 具有内在稳健性和成功希望的策略
    b. 并不流行的策略(购买被低估的证券)

### 防御型投资者与普通股
1. 普通股的投资规则
    a. 适当但不要过分分散化，你的持股数应限制在最少10只，最多30只不同的股票之间。
    b. 挑选的每一家公司应该是大型的、知名的、在财务上是稳健的。这些形容词必然会有一定的含糊性，但其意义很清除。
    c. 每家公司都应具有长期连续支付股息的历史。
    d. 投资者应该将其买入的股票的价格限制在一定的市盈率范围，其参照每股收益，应取过去7年的平均数。对于这个平均数
其市盈率应控制在25倍以内；如果是过去12个月的利润，则应控制在20倍以内。

2. 投资者应买入何种证券以及追求多高的投资回报率，不能以个人的资金多寡为依据，而要看自己在金融方面的能力，
其中包括知识，经验和性格等。

3. 何为大型的，知名的和财务稳健的公司？
普通股的账面价值必须不低于总资本的一半，才称得上是财务稳健。
大型：总资产不低于5000万。
知名：其规模应位于所在行业的前1/4或1/3。


### 积极型投资者的证券组合策略：主动的方法
1. 成长股的两种复杂情况：
    a. 业绩记录很好而且看上去很有前途的普通股，其价格也相应很高。预期收益可能已经包含在股价中。
    b. 一般情况下，公司的快速成长不可能永久持续下去。达到某一时点，增长曲线就会平缓，许多情况下会下降。
2. 1961-1970年的10年间，45家“成长基金”公司总体的平均收益为108%， 同期标准普尔的收益约为105%。
1969-1970两年，大多数的业绩不如标准普尔。
3. 从一家公司的投资中获取的巨额财富，几乎总是由下列人来实现的: 他们与特定公司有密切联系（通过雇佣或亲属），
从而使他们将自己大部分的资金以一种方式投进去，而且在各种情况下都始终持有这部分投资。
4. 三种可用的领域：
    a. 不受欢迎的大公司
    选择低市盈率的同时，要考虑利润极不稳定的公司，市场会做出保守股价。
    b. 购买廉价证券
    廉价证券：根据分析确立的事实，这种证券的价值似乎要高于其售价。（如何评估）
5. 价格被低估的两个重要因素：
    a. 当期令人失望的结果
    b. 长期被忽视或不受欢迎

6. 仅观察利润和股价的同时下跌是不够的。还应该要求，过去10年或更长时间内的利润至少具有较好的稳定性（没有赤字的年份）；
同时，还要要求公司具有足够的规模和实力，以应对未来有可能出现的困难。理想情况是，一家著名的大公司的股价大大低于过去的平均价，又大大低于其过去平均的市盈率。

7. 二类企业廉价证券的情况
    1）没有在重要行业占据领导地位的企业, 不包含成长股。
    2）在经济萧条时，二类企业的股价比一类低许多。

8. 积极投资者必须拥有大量的证券评估知识，才能把自己的证券业务看作一种事业。
被动和主动地位之间，并不存在着一种或一系列中间概念。

### 投资者与市场波动
1. 道式择时交易理论，简单的讲，这种方法就是把股票指数上涨时的某一个特殊突破点看作购买信号，而下跌时的类似突破点看作卖出信号。
2. 根据对这个问题所做的许多研究，道式理论结果的变化并非是偶然的。它反应来商业和金融领域的预测和交易方法所固有的特征。
有些方法之所以获得支持和变得重要，是因为它们在某个时期表现的很好，或者有时仅仅是因为，他们似乎能够与以往的统计记录相适应。
但是，随着它们被越来越多的人接受，其可靠性一般会下降。原因：
    1）随着时间的推移，会带来一些以前的方法无法适应的新情况
    2）在股市交易方面，某一理论广受欢迎这种现象本身会对市场行为产生影响，从而削弱这种理论的长期盈利。
3. “贱买贵卖”, 我们认为，投资者的下列做法是不现实的，等到出现明显的熊市价格水平时采取购买任何普通股。
4. 程式方案
5. 股市上的任何赚钱方法，只要它容易理解并且被许多人采纳，那么，这种方法本身就会因为太简单、太容易而无法持久。
所有美好的东西，都是即罕见又复杂的。 “All things excellent are as difficult as they are rare.”
6. 一位真正的投资者不太可能相信，股市每日或每月的波动会使自己更加富有或更加贫穷。即使是聪明的投资者，也可能需要很强的意志力
来防止自己的从众行为。
7. 企业价值与股市价值的矛盾，公司过去的记录和未来前景越好，其股价与账面值之间联系越小。溢价越大，决定公司内在价值的基础越不稳定。
8. 稳健的投资者的建议，购买售价接近公司有形资产价值的股票——比如，高于有形资产价值的部分不超过三分之一。
同时，要有合理的市盈率，足够强有力的财务地位，以及几年内的利润至少不会下降。
9. 股市经常会出现严重的错误，而且敏锐和大胆的投资者有时可以利用其明显存在的错误。
10. 大多数企业的特点和经营质量都会随着时间的变化而变化，有时会变得更好，但更多的情况下是变得更差。投资者不必一直紧盯着公司的业绩，只需要时不时地对其进行细致观察。
11. 一个真正的投资者很少被迫出售自己的股份；而且在绝大多数时间里，他都可以不去理会当期的股价。
12. 价格波动对真正的投资者只有一个重要意义，即当价格大幅度下跌后，给投资者买入的机会。
13. 不要在股价出现大幅上涨后立即购买股票，也不要在股价出现大幅下跌后立即出售股票。

### 普通投资者证券分析的方法
1. 数学估价的方法在那些人们认为它不太可靠的领域却非常流行。
2. 非职业投资者至少应该懂得证券分析师正在谈论什么，及其含义是什么。此外，他还应该尽可能地区分表面分析与深入严谨的分析。
3. 就普通投资者而言，证券分析应该从理解公司的年度财务报告开始。


### 对每股收益的思考


### 防御型投资者的股票选择


### 积极型投资者的股票选择


### 作为投资中心思想的“安全边际”
