---
title: 书 《专业投机原理》 
date: 2018-03-24 10:42:55
tags: 经济股票
---

> 投机与投资没有本质的差别，都是希望从市场获利

### 第一章 从赌徒到市场宗师

这一章概述了作者的交易生涯，展示了作者投机的艺术。

1. 任何买卖行为如果不了解进出市场的重要性，或者不根据中期趋势调整投资组合，都是相当愚蠢的。  
2. 投机方法综合了各个方面的知识，包括：胜算、市场与交易工具、技术分析、概率统计、经济学、政治学、人类心理学，以及哲学。
3. 所有看盘高手目前仍然掌握一种优势。在拟定交易决策时，你必须绝对相信自己的正确性，但你还必须接受这一事实：市场可以证明你是错误的。换而言之，在被证明为错误之前，你绝对正确。在买进或者买空时，你都必须扪心自问：“在哪个价位上，市场讲证明我是错误的？” 一旦你确定这一价位，市场又触及这个价位时没有任何理由可以阻止你出场。这是最根本的法则：迅速认赔。
4. 结合技术分析、统计方法以及经济基本面等因素，评估任何投机头寸的风险。唯有这三个因素相互配合时，我才会在市场中建立重要头寸。另外，根据我的经验，了解政府当局对市场的既定或潜在干预程度，也很重要。国内外货币政策与财政政策也要了解。不仅要了解政策的影响，你还需要掌管主管当局负责人的个性与心态，并预期他们可能采取的政策。

片段
1. 投机者可以为市场提供不可或缺的流动性。
2. 不可基于帮助朋友的立场，免费提供任何有关市场的建议。

### 第二章 鳄鱼法则
通过多个具体事件，总结影响市场的基本原则，并将原则应用到具体趋势中去。

1. 根据原则思考，重点未必在于你知道多少，而在于你知道内容的真实性与相关性。
2. 在任何领域，明智的决策都需要依赖基本知识（essential knowledge）, 使所有事件都可以诉诸于这个统辖因果关系的根本概念中。在金融市场中，基本知识代表的是决定价格趋势的原则。
3. 掌握这种知识，需要持续将明确的具体事件转化为抽象的概念，并将抽象的概念套用在实际的事件上；根据对现在事件的分析，预期长期的未来；以适用近期与过去历史的同一概念，了解现在发生的事件。


片段：
1. 一个人放弃原则时会产生两种主要结果：就个人而言，无法规划未来；就社交而言，无法沟通。

### 第三章 一致性成功的哲学
保障资本是最核心的原则。风险是最重要的因素。

1. 我的哲学基于三个原则，按重要性排列如下：保障资本、一致性的获利能力以及追求卓越的回报。
2. 就风险/回报的角度思考，最大的可接受比例是1:3。如果市场的风险/回报情况很差，我就会持有现金，不论普遍看法如何。所以，我并不关心我的业绩是否可以超越平均水平。我追求的是绝对的回报。
3. 一致性获利能力是保障获利，尽可能减少损失。任何新头寸的规模都应该尽可能的小，因为当期还没有累积获利。另外，你应该预先设定承认自己错误的出场点，一旦行情触及这个价位，你便应该认赔出场。如果第一笔交易发生亏损，任何新头寸都应该根据损失而按比例缩小。依此方式交易，在任何季度结束时，你都不会亏损所有的风险资本。反之，如果你有获利，应该将一部分获利运用在新头寸上，并将其余获利存入银行。

片段
1. 空头市场的最后阶段，是来自健全股票的失望性卖压，不论价值如何，许多人急于对所持的一部分股票求现。

### 第四章 在混沌的市场中寻找秩序：道氏理论
1. 道氏理论是一种根据普通常识推论的方法，由市场指数来预测未来的市场走势。它不会告诉你，发生变动的原因，但可以显示变动产生之前的征兆。
2. 每一位态度严谨的投机者都应该深入研究道氏理论。
3. 没有任何其他方法可以宣称，它具备长期的一致性预测能力。
4. 道氏理论的假设：
    1）主要趋势绝对不会受到认为的操纵。
    2）市场指数会反映每一条信息。
    3）这项理论并非不会错误

5. 投机者的基本工作是辨识主要的影响因素，它们会驱动或改变市场参与者的主要看法，而市场指数是这方面的最理想的工具。

6. 道氏理论的定理：
    1）道的三种走势：第一种是主要趋势，向上或向下的走势被称为多头或空头市场，期间可能长达数年。第二种次级折返走势，是主要多头市场中的重要下跌走势，或是主要空头市场中的反弹。修正走势通常持续三个星期至数个月。第三种走势通常较不重要，它是每天波动的走势。
2）主要走势代表整体的基本趋势，正确判断主要走势的方向是投机行为成功与否的最重要的因素。
3）空头市场经历的三个阶段：第一阶段，市场参与者不再期待股票可以维持过度膨胀的价格；第二阶段，卖压是反映出经济状况与企业盈余的衰退；第三阶段，来自健全股票的失望性卖压。
4）多头市场经历的三个阶段：第一阶段，人们对未来的景气恢复信心；第二阶段，股票对已知的公司盈余改善产生反映；第三阶段，投机热潮转炽，股价明显膨胀。
5）次级折返走势，很难判断，却非常重要。

### 
