---
title: 书《股票作手回忆录》
date: 2018-03-24 20:54:11
tags: 经济股票
---

> 利弗莫尔简直是天才，我很多次操作失败，都是违反了他定的原则。

1. 投机游戏可不是对未来几档报价下小注，相反要对大行情做出预测。
2. 一旦发现股票的行为异常，就停止接触，因为其中或许就有问题，情况不明，也就无法正确预测，无法正确预测当然就无法赚钱。
3. 我不能让任何事情造成我身体和精神不适，因为我担当不起。我还是个年轻人，我从未做到很晚，我知道如果没有充足的睡眠，我就无法正常的做事。
4. 我的自信心来自平和的职业态度。
5. 大钱并不在个别的波动中，而是在主要趋势中。
6. 最有效的教育方式就是破产。
7. 改变股民对股票市场的看法需要漫长的过程，就连绝大部分职业交易者都是目光短浅，反应迟钝的。
8. 我开始关注市场基本形势，而不只是考虑个股。
9. 当我看空并卖出一只股票时，那么每次的卖价都必须比上一次更低。看多并买入一只股票时，那么每次的买入价都必须比上一次更高。
10. 假设你第一笔买进了100股，但马上就亏损了，那么你为什么还要继续加码呢？你应该意识到自己的错误，至少是暂时是错误的。
11. 如果你的交易规模很大，那就牢记一点，首先要研究市场环境，谨慎规划操作流程，然后一步一步按计划付诸实践。
12. 不要轻易追加交易，除非上一笔已经产生利润。你要观察并等待，判断合适的出手时机。
13. 我是不会让我的持仓或者未来的持仓对我的判断产生影响。
14. 大的波动的持续，原因绝不是在资金集团的操纵或是金融家的手腕，而是基本大势所致。
15. 在我看来，预测未来几周比分析过去一周更为重要。
16. 当你想离场时，一定要离场。
17. 上涨行情中，你要随之加码，开始时入五分之一仓位。这笔交易没有产生利润时，你不能选择加仓，因为你已经出错了。
18. 阳光下没有新鲜事，至少股市没有。
19. 最明智的选择就是在胜利的形势下，接着下大注，不要怕亏损，因为亏掉的只是一种试探的损失。
20. 目标10000元，2000元/2000元/4000元加仓
21. 投机客需要面对无数的敌人，其中有很多来自自己的内心。
22. 有时候某个专业操盘手的操作加速了跌势的出现，可无论他的交易量有多大，都不可能是股票下跌的最基本的原因。
23. 打压股价是一件很危险的操作，如果有人打压股价，内线就会吃进，如果内线没有吃进，说明股票有问题。
24. 对于交易者来说，最强大的同盟军就是整体市场环境，逆势操作，简直愚不可及。
25. 投机客的勇气就是自信到足以根据头脑中的决策采取行动。
26. 如果你所操作的股票没有按照你的预期发生变化，那么你就应该立即退出。
27. 市场正处于跌势中，想要卖出，就必须不计价格。
28. 无数个夜晚，我在床上辗转反侧，反省自己，为什么没能预见行情。
29. 如果你对某只股票形成了明确的看法，千万不要迫不及待的入场。要从市场出发，耐心观察行情变化，伺机而动。
30. 真正从投机买卖得来的利润，都来自那些从一开始就一直盈利的头寸。
31. 三个原则：
    1）绝对不要卖出看起来价格过高的股票
    2）绝对不要买进从最高点大幅下滑的股票
    3）如果第一笔交易已经亏损，就不要继续跟进。绝对不要摊低亏损。

32. 市场一旦向我发出危险信号，我从来都不对着干，总是迅速离开。
33. 良机每年只有寥寥数次，只有在这些时候，才可以建立头寸，在良机之外的空档里，你应该做一个淡定的观察者，等待市场酝酿下一个大动作。
34. 真正的行情不会一天结束。
35. 不要同时在许多股票上建立头寸。
36. 集中精力研究当日行情最突出的那些股票，如果你不能从领头的活跃股票上赢得利润，也就不能在整个股票市场上赢得利润。
